Pertanyaan
1. Apakah anda pernah menggunakan Kotlin? Jika pernah jelaskan perbedaan mendasar antara Kotlin dengan Java sesuai dengan pengalaman anda. 
2. Apa saja library Android yang sering atau biasa anda pakai? Jelaskan kegunaannya bagi anda. 
3. Apakah anda menggunakan prinsip clean code atau design pattern untuk project Android anda? Jelaskan penerapan clean code atau design pattern yang biasa anda gunakan dan manfaatnya untuk anda. 
4. Apakah tantangan terbesar yang pernah anda temui dalam mengerjakan project Android dan bagaimana anda menyelesaikannya dari sisi engineering? 
5. Untuk efisiensi pengerjaan project dalam tim, bagaimana workflow anda dari proses development hingga merilis aplikasi hingga bisa digunakan oleh tester / client? 
6. Jelaskan teknik-teknik apa saja yang dapat meningkatkan performance dan keamanan sebuah aplikasi Android. 
7. Apakah anda bersedia onsite di Malang? 

Jawaban
1. Berdasarkan pengalaman saya perbedaan yang mendasar seperti titik petik,dalam kotlin kita tidak butuh mengakhiri syntax dengan titik petik, selain itu dalam inisialisasi juga lebih singkat.
2. Saya sering menggunakan library retrofit, karna library ini biasa saya pake untuk mengambil data.
3. Saya menggunakan design pattern yaitu MVVM, dengan menggunakan pattern ini saya merasa lebih gampang memisah data dengan view.
4. Tantangan terbesar saya mungkin ketika saya harus mengambil data bengkel terdekat dari posisi saya,mengambil data toko di maps dan menampilkan detail toko ketika di klik, karna saya baru pertama kali mendapat task seperti ini, jadi saya terus mencari tutorial yang ada hingga task ini selesai.
5. Untuk efiensi kerja tim, dari awal development harus dibentuk atau dibuat dulu kesepakatan antar anggota tim.
   Misal setiap hari harus ada keterbukaan antar anggota tim ketika menemui kendala dalam pengerjaan project agar
   semua anggota tim tau perkembangan dari project yg sedang dikerjakan dan dapat saling membantu. Juga menurut saya,
   task yg diberikan kepada anggota masing" bukan sebagai batasan, maksud saya ketika task pribadi sudah selesai tapi task
   teman belum selesai maka kita wajib membantu. Diakhir project ketika project sudah siap digunakan oleh tester/client,
   bisa diadakan semacam retrospective untuk melihat kembali proses pekerjaan yang dilakukan tim, apa yang harus dipertahankan oleh tim, 
   apa yang harus ditingkatkan lagi oleh tim, dan apa yang menjadi kendala tim selama satu pengerjaan project tersebut.
6. -Izin yang ditetapkan aplikasi untuk mengontrol data aplikasi pada basis per-aplikasi.
   -Izin yang diberikan pengguna untuk membatasi akses ke fitur sistem dan data pengguna.
   -dll
7. Saya bersedia onsite di Malang